UltraStar-File-Generator
UltraStar ist eines der beliebtesten kostenlosen Singstar Adaptionen im Netz. Das Karaoke-Programm bietet alle Funktionen seines kostenpflichtigen Bruders. In WGs oder auf Partys ist es genau der richtige Spaßbringer. Außerdem hat UltraStar bereits eine große Community, die stetig wächst. Genau diese braucht es auch. UltraStar Songs stehen kostenlos im Netz zur Verfügung, die von der Community bisher mühsam erstellt werden mussten. Das Erstellen der Dateien funktioniert bisher nur mit speziellen Audiodateien, die vorher umgewandelt wurden. Mit dieser Datei folgen weitere Schritte bis zur fertigen Karaoke-Datei.
Der <Name der Anwendung> ist ein Browser-Editor, der diese Prozedur nun einfach und Anwenderfreundlich macht. Ganz ohne spezielle Audio-Dateien. So kann jeder Selbst sein Karaoke-Song erstellen. Des Weiteren wächst die Songanzahl für UltraStar nun auch durch Personen die nicht der Community angehören.
Der <Name der Anwendung> ist für jeden interessierten als Browseranwendung frei nutzbar. Zur Zielgruppe gehören alle Anwender, die UltraStar nutzen und noch nicht erstellte Lieder hinzufügen möchten.
Dabei wird die Gestaltung der Benutzeroberfläche der von UltraStar angepasst. Der geübte UltraStar-Nutzer wird dadurch kaum Probleme haben sich mit der Anwendung zurechtzufinden.
Verwendet wird die Anwendung in einem Browser. Hier werden dann Audio-Dateien hochgeladen. Dies erfolgt über eine URL oder die Audio-Datei selbst. Die Besonderheit liegt hierbei darauf, dass keine MIDI-Audio-Dateien mehr benötigt werden. Zusätzlich wird der Liedtext hinzugefügt und kann an die richtige Stelle platziert und editiert werden. Das mühevolle erstellen der zugehörigen Textdatei fällt somit weg.
Mehr wird nicht benötigt um eine Datei zu erstellen die UltraStar verarbeiten kann. Besonders wird auf einfache und intuitive Menüführung und Editiermöglichkeit geachtet. Diese bilden die Voraussetzung für das schnelle Erstellen neuer Karaoke-Song-Dateien.
Die Anwendung ermöglicht verschiedene Audio-Dateien entgegen zunehmen oder zu importieren.
Auch bisher erstellte Dateien können neu konfiguriert werden. Zwischen speichern und Ausgabe in gewünschte Dateiformate ist ebenfalls möglich. So werden die erstellten Lieder auch für andere Karaoke-Programme nutzbar. Durch wenige Klicks ist es auch möglich die fertigen Lieder der UltraStar-Datenbank hinzuzufügen und der Community bereit zustellen.
Das Bearbeiten selbst erfolgt mittels einer Zeitlinie in Größe der Gesamtdauer eines Liedes. Diese wird zur genauen Bearbeitung Abschnittweise vergrößert dargestellt. Eine Miniaturansicht sorgt für mehr Überblick.
Um den Text zeitlich genau anzuordnen werden die UltraStar-typischen Wort-Blöcke verwenden. Diese Blöcke können in auf der Zeitlinie und in ihrer Tonhöhe verschoben werden. Weiterhin sind Silbentrennung und Haltetöne möglich. Mit einem Player-Bedienungsfeld kann das bisher erstellte immer wieder zu Kontrolle abgespielt werden. Auch hier bietet das Programm die Möglichkeit fertige Wortblöcke festzustellen.
Ebenfalls wird es eine Möglichkeit geben, die Musikvideos der Lieder zum Anzeigen im Karaoke-Programm zu importieren. Lass sich diese im Netz nicht finden, kann auch auf eigene Bilder zugegriffen werden. Daraus generiert dann das Programm eine Diashow die während des Abspielens läuft.
Wenn das Projekt abgeschlossen ist, kann einfach und schnell mit einer Auswahl die Datei in das gewünschte Format generiert werden. Somit ist es möglich die erzeugten Lieder in anderen Karaoke-Programme außer UltraStar zu verwenden.
Für ein komfortables Arbeiten bietet die Anwendung intuitive Menüpunkte am Rand des Editorfenster sowie eine Menüauswahl am Wortblock selbst. Verschiedene Farbmodi und die Darstellung als Koordinatensystem machen das Editieren einfach und schnell.
Der <Name der Anwendung> ist daher für die Community und für Interessierte der perfekte Weg intuitiv, einfach und schnell neue Karaoke-Lieder zu erzeugen.
