{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf460
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\info
{\author Rosa Roth}}\margl1417\margr1417\margb1134\margt1417\vieww12840\viewh13240\viewkind1
\deftab720
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ri0\partightenfactor0

\f0\fs21 \cf0 UFG - Der UltraStar-File-Generator\
\
UltraStar ist eines der beliebtesten kostenlosen SingStar\'a9 Adaptionen im Netz. Das Karaoke-Programm bietet alle Funktionen seines kostenpflichtigen Bruders. In WGs oder auf Partys ist es genau der richtige Spa\'dfbringer. Au\'dferdem hat UltraStar bereits eine gro\'dfe Community, die stetig w\'e4chst. Genau diese braucht es auch. UltraStar Songs stehen kostenlos im Netz zur Verf\'fcgung, die von der Community bisher m\'fchsam erstellt werden mussten. Das Erstellen der Dateien funktioniert bisher nur mit speziellen Audiodateien, die vorher umgewandelt wurden. Die Besonderheit liegt hierbei darauf, dass keine MIDI-Dateien mehr ben\'f6tigt werden. Auch das Erstellen der zugeh\'f6rigen Textdateien \'fcbernimmt der UFG automatisch. Des Weiteren kommt die Anwendung im gewohnten Ultrastardesign, welches einen sehr leichten Einstieg in das Programm erm\'f6glicht.\
\
Der UFG ist ein Browser-Editor, der das Erstellen nun einfach und Anwenderfreundlich macht. Ganz ohne spezielle Audio-Dateien. So kann jeder selbst seine Karaoke-Songs generieren. Des Weiteren w\'e4chst die Songanzahl f\'fcr UltraStar nun auch durch Personen, die nicht der Community angeh\'f6ren.\
\
Der UFG ist f\'fcr jeden Interessierten als Browseranwendung frei nutzbar. Zur Zielgruppe geh\'f6ren alle Anwender und Einsteiger, die UltraStar nutzen und noch nicht erstellte Lieder hinzuf\'fcgen m\'f6chten. Nicht ge\'fcbte UltraStar-Nutzer haben nun kaum Probleme, neue Songs zu erstellen und sich mit der Anwendung zurechtzufinden.\
\
Verwendet wird die Anwendung in einem Browser. Hier werden dann Audio-Dateien hochgeladen. Dies erfolgt \'fcber eine URL oder eine lokale Audio-Datei selbst. Zus\'e4tzlich wird der Liedtext hinzugef\'fcgt und kann an die richtige Stelle platziert und editiert werden.\
\
Besonders wird auf einfache und intuitive Men\'fcf\'fchrung sowie Editierm\'f6glichkeit geachtet. Diese bilden die Voraussetzung f\'fcr das schnelle Erstellen neuer Karaoke-Song-Dateien.\
\
Die Anwendung erm\'f6glicht es verschiedene Audio-Dateien oder bereits erstelle Karaoke-Dateien zur Anpassung zu importieren. Zwischenspeichern und Ausgabe in gew\'fcnschte Dateiformate ist ebenfalls m\'f6glich. So werden die erstellten Lieder auch f\'fcr andere Karaoke-Programme nutzbar. Durch wenige Klicks k\'f6nnen die fertigen Lieder dann der UltraStar-Datenbank hinzugef\'fcgt und der Community bereitgestellt werden. Der Fokus liegt bei der Bearbeitung von Audio- und Textformat zur Erzeugung einer Karaoke-Programm-Datei. Es wird daher nicht m\'f6glich sein eigene Lieder zu komponieren. \
\
Das Bearbeiten selbst erfolgt mittels einer Zeitlinie in Gr\'f6\'dfe der Gesamtdauer eines Liedes. Diese wird zur genauen Bearbeitung Abschnittweise vergr\'f6\'dfert dargestellt. Eine Miniaturansicht sorgt f\'fcr mehr \'dcberblick.\
\
Um den Text zeitlich genau anzuordnen werden die UltraStar-typischen Wortbl\'f6cke verwenden. Diese Bl\'f6cke k\'f6nnen in auf der Zeitlinie und in ihrer Tonh\'f6he verschoben werden. Weiterhin sind Silbentrennung und Haltet\'f6ne m\'f6glich. Mit einem Player-Bedienfeld kann das bisher erstellte immer wieder zu Kontrolle abgespielt werden. Auch hier bietet das Programm die M\'f6glichkeit fertige Wortbl\'f6cke zu f\'e4rben und zu fixieren.\
\
Ebenfalls wird es eine M\'f6glichkeit geben, die Musikvideos der Lieder zum Anzeigen im Karaoke-Programm zu importieren. Lassen sich diese im Netz nicht finden, kann auch auf eigene Bilder zugegriffen werden. Daraus wird dann eine Diashow generiert, die w\'e4hrend des Abspielens l\'e4uft.\
\
Der UFG ist daher f\'fcr die Community und f\'fcr Interessierte der perfekte Weg intuitiv, einfach und schnell neue Karaoke-Lieder zu erzeugen.\
\
\
\
\
Kommentar:\
Ist-Situation als Problemstellung beschreiben\
\
\'84Der ge\'fcbte UltraStar-Nutzer sollte\'85\'93 \'96 und der Nichtge\'fcbte?\
\
\'84Mehr wird nicht ben\'f6tigt um eine Datei zu erstellen\'85\'93 \'96 kann raus\
\
Was ist nicht drin? Was wird nicht gemacht bzw. umgesetzt?\
\
Design wie UltraStar in die Einleitung / header mit rein\
}